# JavaLab1

Лабораторная работа №1 по языку программирования Java. Содержит реализацию различных методов и алгоритмов для работы с базовыми конструкциями языка.

## 📋 Содержание

- [Описание](#описание)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Задания](#задания)

## 🎯 Описание

Проект представляет собой консольное приложение, содержащее набор методов для:
- Работы с различными типами данных
- Создание и обработки массивов (в том числе случайным образом)
- Реализации базовых алгоритмов
- Взаимодействия с пользователем через консоль
- Проверка корректрости ввода

## 📁 Структура проекта
JavaLab1/

├── src/ # Исходный код

│ ├── Main.java # Главный класс с меню

│ ├── CheckInput.java # Утилиты для проверки ввода, а также создания и вывода массивов

│ ├── Test.java # Реализация методов заданий

│ └── MyRandom.java # Реализация методов создания случайных чисел и массивов

├── README.md # Этот файл

└── .gitignore # Git ignore файл

## 📚 Задания

### Реализованные методы:

1. **Вычисление дробной части числа** - `fraction(double x)`
2. **Преобразование символа в соответствующее число** - `charToNum(char x)`
3. **Проверка двузначности числа** - `is2Digits(int x)`
4. **Проверка, вхождения числа num в промежуток [a,b], отношение a и b заранее неизвестно** - `isInRange(int a, int b, int num)`
5. **Проверка равенства трех введенных чисел** - `isEqual(int a, int b, int c)`
6. **Возврат модуля числа** - `abs(int x)`
7. **Проверка делимости число либо на 5, либо на 3, не одновременно** - `is35(int x)`
8. **Поиск максимального из трех чисел** - `max3(int x, int y, int z)`
9. **Нахождение сумы двух чисел и возврат числа 20, если сумма варьируется между 10 и 19 включительно** - `sum2(int x, int y)`
10. **Определение дня недели** - `day(int x)`
11. **Возврат строки, в которой будут записаны все числа от 0 до x** - `listNums(int x)`
12. **Возврат строки, в которой будут записаны все четные числа от 0 до x** - `chet(int x)`
13. **Подсчет количества цифр в числе** - `numLen(long x)`
14. **Рисование фигур** - `square(int x)`, `rightTriangle(int x)`
15. **Поиск первого вхождения в массиве** - `findFirst(int[] arr, int x)`
16. **Поиск максимального по модулю значения** - `maxAbs(int[] arr)`
17. **Вставка массива в массив** - `add(int[] arr, int[] ins, int pos)`
18. **Разворот массива** - `reverseBack(int[] arr)`
19. **Поиск всех вхождений в массиве** - `findAll(int[] arr, int x)`


